[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 30]
[Esta historia es puramente ficticia]
Bueno, vamos a empezar.
Hay historias del pasado guardadas entre los libros.
Los médicos tienen sus propios secretos para preparar medicinas.
Señores,
¿de verdad creen que
el Gran Señor Zhang está indefenso?
¿De verdad creen que
los héroes de los Nueve Místicos desaparecerán sin dejar rastro?
No.
Porque el Gran Señor Zhang,
cuando entró a la ciudad,
ya lo tenía claro.
Esta vez,
los héroes de los Nueve Místicos no podrían escapar de la desgracia.
Por eso, antes de entrar a la ciudad,
ya había decidido
preparar una estrategia.
Una estrategia impecable,
sin el menor punto débil.
Todo llevaría a un mismo resultado,
es decir,
los Nueve Místicos dejarían de existir.
Así que,
el día que mataran a Wu Laogou,
todos descubrirían de repente
que toda la ciudad de Changsha
estaba cubierta por un resplandor
de luz estelar.
Para hacer que el Ministerio de Asuntos Militares
crea que los Nueve Místicos fueron eliminados,
la clave está en Luo Ang.
Es un hombre muy calculador,
y sabe muy bien que me une
un fuerte vínculo con los Nueve Místicos.
Jamás actuaría a la ligera.
Por eso, Luo Ang
seguramente preparó dos planes.
Por un lado,
intentaría convencerme.
Por otro,
se aseguraría de acabar con los Nueve Místicos.
Xie Jiu se arriesgó para crear esta estrategia.
Gran Señor.
Para hacerle creer
que yo ya no tenía salida.
[Wu Laogou]
[Ejecutado por fusilamiento]
Y que debía atacar a los Nueve Místicos
[El Gran Señor lo ejecutó personalmente]
para protegerme.
Nadie podía imaginar que
aún nos quedaba una última jugada
que, en el último momento,
podía cambiarlo todo.
[Buenos vientos y lluvias a tiempo]
[Sociedad de la Unidad]
Gran Señor.
¿Ya llegaron todos?
Sí.
Están esperándote adentro.
[Los Nueve Místicos brillan juntos]
Gran Señor,
llegaste demasiado tarde.
Hasta Laogou llegó antes que tú.
Así es, Gran Señor Zhang.
Hoy te toca invitar
el vino.
Manda a Xiaoyu y a Xiaojin
a comprarlo.
¿Para qué comprar?
Ellos dos todavía están oficialmente muertos.
Si salen y los ve la gente,
van a pensar que vieron fantasmas.
Cabeza de perro,
tienes mala memoria.
Luo Ang ya confirmó que se fue de Changsha.
Hace un momento,
yo estaba esperando esto.
[Wu Laogou ejecutado por fusilamiento]
El reportero de Xiangu tomó buenas fotos.
Me hizo ver bastante guapo.
Pero, Gran Señor, tú...
Por suerte, el Gran Señor tuvo esta brillante idea,
y así pudimos cerrar el plan perfectamente.
En el caso de la eliminación de los Nueve Místicos,
Luo Ang estuvo personalmente a cargo.
Él mismo firmó los documentos
que cerraron el caso.
Si algún día alguien sospecha algo,
como él estuvo a cargo del caso,
solo podrá encubrirlo por nosotros
para proteger su carrera.
¡Excelente!
Esta vez
por fin estamos completamente a salvo.
Ahora que los Nueve Místicos
ya no existen públicamente.
¿Qué camino tomará cada familia?
Voy a Beiping.
Una nueva era
quizá realmente esté por comenzar.
Quiero ver personalmente
si en este nuevo mundo
habrá un lugar
para las mujeres.
Si de verdad existe esa posibilidad,
entonces empezaré por mí misma.
No me voy.
Las personas y las cosas
que me importan
están todas aquí.
Yo también.
Estoy cansado.
He peleado
y he defendido Changsha,
está bien quedarme.
El mundo es tan grande,
¿qué importa adónde vaya?
No podemos quedarnos en Changsha.
Quizá en otro lugar estemos mejor.
Segundo Señor.
¿Ya decidiste qué harás?
Ya decidí volver a Guizhou
esta noche.
Allá hay hermosas montañas y ríos.
He aceptado algunos discípulos
y les enseño a cantar ópera.
Vivir de la tierra y del estudio,
qué vida tan tranquila.
Bien.
¿Y tú?
Gran Señor,
yo ya decidí
adónde quiero ir.
Entonces yo también lo decidí.
Voy a ir a Hangzhou.
Jiu dijo en su carta
que allá hay paisajes hermosos.
Así que iré a estudiar un poco,
y a recitar poemas.
Suena bien.
- Gran Señor. - Gran Señor.
Este es el vino que sellamos cuando se fundaron los Nueve Místicos.
¿Qué tal si
lo abrimos hoy?
Brindemos por el Noveno Señor.
♪Tomo un puñado de tierra natal, con su aroma a polvo♪
Nos veremos en el mundo marcial.
♪Grabo la imagen de una lámpara encendida♪
♪Lejos de casa, este corazón no sabe qué hacer con el amor♪
♪Tomo un poco de agua de otoño, para vestirnos juntos♪
♪Tú solo en la ciudad sitiada, yo protejo nuestro hogar♪
♪Con el viento del oeste, escribo sobre el sol que se va♪
♪Los cuervos que vuelven no paran, ¿cómo voy a resistir?♪
♪La tierra desolada, el cielo gris, los recuerdos crecen♪
♪Tu imagen, una tras otra, sigue viva en mi corazón♪
♪Quemo mi corazón hasta volverlo cenizas, y mis sienes se cubren de canas♪
♪Te miro desde lejos, y poco a poco te olvido♪
♪La tierra desolada, la nieve cubre todo, y mi añoranza no acaba♪
♪Tú estás a mil kilómetros, ¿con quién disfrutas la primavera?♪
♪No fue más que un sueño, no fue más que huesos por sostén♪
♪Con una vida sencilla, cambio por una vida en paz...♪
¿Dijo algo
antes de morir?
El Noveno Señor dijo que todo lo que hizo
fue el honor del noveno místico.
La base de los Nueve Místicos
está en el líder de los Nueve Místicos.
Debe ser justo y fuerte,
y no desviarse del camino correcto.
Y las cosas difíciles
que deben hacerse,
serán asumidas por el noveno místico.
Yo cargaré con la responsabilidad.
Mientras pueda proteger a los Nueve Místicos
y beneficiar al pueblo,
valdrá la pena.
Jiu,
hiciste tantas cosas
y ayudaste a tanta gente.
Pero al final,
todos te llaman traidor.
y lacayo.
¿Valió la pena?
♪La tierra desolada, la nieve cubre todo, y mi añoranza no acaba♪
♪Tú estás a mil kilómetros, ¿con quién disfrutas la primavera?♪
♪No fue más que un sueño, no fue más que huesos por sostén♪
[El Gran Señor dirige los Nueve Místicos. Reorganiza la defensa del sur]
[Romance de los Tres Reinos]
¿Los Nueve Místicos
ya no existen?
¿Tú qué crees?
Niño.
Mira a los héroes de las dinastías Sui y Tang.
Eran poderosos, ¿verdad?
Ya no están.
Los reinos de Wei, Shu y Wu dominaron juntos,
¿acaso siguen ahí?
Hasta Zhang Fei y Guan Yunchang
ya no están.
Ven.
[Romance de los Tres Reinos]
Mira este libro.
Aquí están los héroes,
pero solo tienes que pasar esta página
y desaparecen.
Por algo dice el viejo dicho:
todo héroe tiene su momento de despedirse.
Pero también dice:
siempre surgirán nuevos héroes,
y cada uno brillará durante cientos de años.
Los periódicos lo han dicho,
mientras el espíritu de la nación siga vivo,
el futuro de nuestra China
estará en manos
de cada uno de los chinos.
Bien.
Aunque los Nueve Místicos tomaron caminos distintos
y cada familia siguió su propio rumbo,
después de que terminara esta historia, los tiempos cambiaron por completo
y vivimos una terrible catástrofe.
Hoy, la responsabilidad
no recae en los demás,
[Guizhou]
sino en todos nosotros, los jóvenes.
Si los jóvenes son sabios, la nación será sabia.
[La juventud de China]
Si los jóvenes son fuertes, la nación será fuerte.
Señor Hong.
Capitán.
Gracias a ti, estos huérfanos de los mártires
están bien cuidados.
Nunca olvidaremos
tu gran bondad.
Hace unos días,
los veinte dan de grano que enviaste
y las cinco cajas de sulfonamidas,
además de los treinta fusiles Hanyang,
ya llegaron a salvo.
De verdad nos ayudaste cuando más lo necesitábamos
y resolviste nuestro problema más urgente.
Solo que...
Capitán.
Ven conmigo.
¡Una radio!
¿Cómo conseguiste esto?
¡Qué bien!
Esto no fue nada fácil de conseguir.
Tuve que recurrir a varios contactos
y anoche
por fin llegó aquí.
¡Qué bien!...
Llevamos días sin radio
y no teníamos forma
de comunicarnos con nuestros superiores.
De verdad nos has ayudado
muchísimo.
Señor Hong,
¡eres todo un genio!
Gracias...
Muchas gracias.
Gracias.
Yatou,
otra vez has tenido que sufrir.
Espera un poco más.
Pronto veremos un mundo
en paz.
Mira.
Ya preparé para mí
un ataúd.
Incluso hice que fuera un poco más alto.
Cuando hayan pasado cien años,
podremos estar juntos como antes.
Tú apoyada tranquilamente en mi hombro,
escuchándome cantar ópera.
Déjalo bien firme.
Está bien.
Sujétalo.
Átalo bien.
Que no quede flojo.
Tercer Señor.
Ya está todo cargado.
Podemos irnos.
Ya voy.
Vamos.
Será mejor salir temprano.
Así habrá menos gente en el camino.
Uno, dos, tres, cuatro.
Sé a qué vas.
Ve tranquilo y haz lo que tengas que hacer.
No te preocupes por nosotros.
No te preocupes.
Cuidaré bien de nuestro hijo
y me aseguraré de que crezca sano y salvo.
Está bien.
Me voy.
Vamos, Yan.
Hijo.
Adiós, papá.
Adiós, hijo.
[Que la prosperidad perdure por cinco generaciones]
¿La señora Bai también se fue?
Con ese carácter que tiene,
tú la conoces.
Es muy terca.
Se negaba a irse a toda costa.
Pero no pudo evitar
quedar embarazada de mí.
Yo
también voy a ser papá.
¿Qué se siente ser papá?
Olvídalo.
Tú ni siquiera tienes una relación oficial,
no sabes nada de eso.
¿Cómo que no sé?
Mi hijo ahora
me llama papá con todas sus letras.
¿Tu hijo ya te llama papá?
Claro que sí.
La cuñada aceptó.
A partir de ahora, llámala Tercera Cuñada.
Esto hay que celebrarlo.
- Vamos... - Dos papás.
- Vamos. - Brindemos.
Brindemos.
Antes, cada vez que llegaba mercancía
a Changsha,
tenía que pasar por nuestros Nueve Místicos.
Ahora que llegaron los japoneses,
esa regla no puede cambiar.
Sí.
Alguien tiene que quedarse
para proteger este camino
que tenemos delante.
Vamos.
¡Malas noticias!
¡Los japoneses entraron!
¡Corran!
¡Llegaron los japoneses!
¡Los japoneses entraron!
¿Cuántos hombres te quedan?
Ninguno se fue.
El cielo está bien rojo.
Perfecto para matar a gusto.
Por Changsha,
luchemos una última vez.
[Puerta Xiangchun]
[Guangxi]
¡Agárrenlo!
Ese tipo debe estar cerca.
Mató a tantos de los nuestros.
¡Voy a matarlo!
¡Persíganlo!
Eres tú.
Mira esto.
En Hangzhou acaban de abrir un criadero de perros.
Dicen que los perros de ahí
pueden detectar minas enterradas,
patrullar y llevar mensajes,
atrapar ladrones
y encontrar comida.
[En el criadero de perros de Hangzhou]
Son mucho mejores que
[Hay un experto oculto]
la policía extranjera de la concesión.
[Un maestro de Hunan tiene un método especial para criar perros]
Seguro que están exagerando.
Por muy inteligentes que sean estos perros,
no es que sean mágicos.
Bueno, espera.
El periódico dice que
llegó un gran experto en adiestramiento canino.
Es realmente bueno.
Pero nunca muestra su rostro.
Dicen que no es de aquí.
Vino de Changsha.
Parece que se casó con una familia de Hangzhou
y fue a vivir allá.
¿Y tú quién eres?
Oye, señorita,
¿qué te pasa?
Ya, ya.
Con este dinero
te alcanza para comprar diez periódicos.
Come.
[Hangzhou]
Quinto Señor,
todo va bien en el criadero de perros.
Ya hemos adiestrado a más de treinta perros.
Pueden detectar espías y reconocer caminos,
patrullar las fronteras y proteger los suministros,
y también pueden llevar mensajes.
Algunos perros
siguieron a los hombres del Segundo Señor
hasta Guizhou.
Lograron evitar varios puestos de control
y también ayudaron a transportar
una gran cantidad de suministros.
Entonces sigue buscando perros.
Cuantos más, mejor.
Trae todos los que puedan ser adiestrados.
Hay que adiestrar al menos cien,
mil si hace falta.
Hay que distribuirlos por todas partes,
para que realmente sean de gran utilidad
y ayuden en la guerra.
[El paraíso está a un paso]
El paraíso
está a un paso.
Quinto Señor,
¿qué significa eso?
¿Que estamos a punto de llegar al paraíso?
Antes yo también pensaba que
cuando el Rey Mono y sus tres compañeros
llegaran al paraíso,
podrían traer de vuelta las escrituras sagradas.
Pero ahora entiendo que
no basta con llegar a un lugar
para que todo salga bien.
Si tu corazón sigue atrapado en el pasado,
aunque el paraíso esté
justo frente a tus ojos,
sentirás que está
a miles de montañas y ríos de distancia.
¿Pero qué significa eso, Quinto Señor?
Significa que confíes en mí.
Yo los llevaré
a conseguir las escrituras sagradas.
[Frente de la guerra de resistencia]
¡Informe!
La vanguardia del ejército japonés
ya rompió la línea defensiva de Xiling.
La posición sur ha caído.
Nuestras tropas
son menos de tres mil hombres.
El enemigo nos supera en más de tres veces.
Ordena a todas las unidades de combate
entrar en acción con todos sus efectivos.
Entreguen todas las municiones.
Mantengan sus posiciones
y luchen hasta el último hombre.
Sí.
¡Informe, Gran Señor!
Los centinelas del frente
detectaron a un hombre de identidad desconocida.
Pero asegura ser un viejo conocido tuyo.
¿Su nombre?
No quiso decirlo.
Solo me pidió que te dijera
que puede hacerte una oferta más.
Gran Señor.
Camarada Zhang Qishan.
Tranquilo.
Ya envié a dos grupos de hombres.
Uno está oculto en la ladera sur de Shiling,
y el otro
ya se infiltró en su línea de suministros.
Si ustedes
pueden contener el flanco derecho del enemigo,
nosotros podremos
contraatacar.
Los atacaremos por ambos lados.
Si coordinamos bien el momento,
con tres mil hombres
podríamos abrirnos paso
por sus defensas.
Exactamente.
Aunque somos menos,
si atacamos con precisión y estrategia,
todavía tenemos posibilidades de ganar.
♪La tierra desolada, el cielo gris, los recuerdos crecen♪
♪Tu imagen, una tras otra, sigue viva en mi corazón♪
♪Quemo mi corazón hasta volverlo cenizas, y mis sienes se cubren de canas♪
♪Te miro desde lejos, y poco a poco te olvido♪
♪La tierra desolada, la nieve cubre todo, y mi añoranza no acaba♪
♪Tú estás a mil kilómetros, ¿con quién disfrutas la primavera?♪
[El paraíso está a un paso]
♪Con una vida sencilla, cambio por una vida en paz♪
♪La tierra desolada, el cielo gris, los recuerdos crecen...♪
[El paraíso está a un paso]
En las notas de mi abuelo dice que
al final
todos encontraron su propio camino.
Pero ¿realmente llegaron al paraíso
y consiguieron las escrituras sagradas?
El abuelo decía que
él tampoco lo sabía.
♪No fue más que un sueño, no fue más que huesos por sostén♪
♪Con una vida sencilla, cambio por una vida en paz♪
[Wu Xie, nieto de Wu Laogou]
¿Está el dueño?
¿Compras calcos de inscripciones?
Sí, claro.
[Fin de la serie]
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪